---
layout: post
title: Ложная слепота, или философствование с голливудскими декорациями
description: >
  Обзор на книгу "Ложная Слепота"
categories: blog
tags: >
  фантастика книги
social_image: blind/cover.jpeg
---

{%
	include media-image.html
	url="blind/cover.jpeg"
	caption="Ложная слепота, обожка книги"
	noborder=""
%}

Прочитал я недавно замечательную книгу Питера Уоттса «Ложная слепота» и, переждав некоторое время, хочу поделиться своими ощущениями:

## Из положительного

Автор продолжает тему контакта с внеземными цивилизациями, но делает инопланетян не гуманоидами, как обычно их выставляют, даже не с похожим типом мышления, а совершенно _иными_. В чем это заключается? Да во всем! 

{%
	include media-image.html
	url="blind/mars.jpg"
	caption="Нет, они совсем не такие :)"
%}

Кстати, идея с большим мозгом для обработки большого количества данных с рецепторов напомнила дельфинов.

Автор сделал своих персонажей очень живыми, но ты и не сильно к ним привязываешься, чтобы в финале не пустить слезу в финале (что все закончилось, или еще зачем, не хочется спойлерить).

Отлично прописанная сюжетная линия, держащая до конца интригу (ну или какое-то ее подобие).

*Идея*. Да-да, того, чего так не хватает современному чтиву и за что и раздают направо и налево хьюго (И откуда они их берут в таких количествах? Наверное, есть где-то заводик, их штампующий. Возможно, в Китае). Автор доносит до нас идею интеллекта отдельного от разума, что пытались донести различные философы. Но приводит достаточную аргументацию, чтобы эту идею продолжить. В общем, не так уж плохо, согласитесь?

## Из замеченных недостатков

В глава сразу бросется чреcчур сухой стиль изложения, через дебри изложения, разбавленного большим количеством терминов. Если у вас большое терпение, то можно, конечно, докапываться до истины, используя гугл, но согласитесь, это не то, чего ожидает рядовой читатель. Вот если бы это была бы статья в Physical Review, ну или в какой-либо иной журнал, то без проблем! Хотя, признаюсь, некоторые понятия были достаточно новы и интересны. Взять ту же [китайскую комнату](https://ru.wikipedia.org/wiki/Китайская_комната). Интересная же идея!

Автор перебарщивает лишние сюжетные линии. Как та же параллельная история любви. Ну я понимаю, что это нам надо для большего понимания героя и всего такого.

А еще тут есть *вампиры*:

{%
	include media-image.html
	url="blind/sumerki.jpg"
	caption="Фото не того вампира"
%}

Автор. Ну зачем они тут?! Без них вполне можно было бы обойтись и тогда бы книга была бы настоящим, большим, твердым... sci-fi (а вы что подумали?)

Наверняка, где-то в черновиках автора был еще флот единорогов, но редактор пошел на компромисс с совестью и вырезал авторскую задумку, которая ему навеяла муза мескалина.

Ну и никуда без голливудских спецэффектов. 

{%
	include media-image.html
	url="blind/heli.jpg"
	caption="Взрывающийся вертолет"
%}

Есть такой грешок у автора, особенно в конце. Рассказывать не буду, сами прочитаете и поймете. Может, потому что он понимал, что без взрывающегося вертолета в наше время ну никак. Ну кто не без греха?

## Выводы

Книга получилась _очень_ атмосферной, интересной. Если сможете пробиться до конца, не пожалеете.

P.S. Кстати, автор в выпустил продолжение - автор впускает в мир вампиров еще и _зомби_.

{%
	include media-image.html
	url="blind/turn.jpg"
	caption=""
%}
